Saca la pena la punta, borra la [música]
preocupación
que aquí se estudia fuerte con mente y
corazón.
El camino [música] ya está claro, la
meta se ve ahí. Tu plaza te está
esperando.
Confía en ti.
E e
Ya se siente la energía, [música]
ya se siente la emoción.
Un nuevo año comienza. Tenemos [música]
una misión.
No importa si es difícil, [música] no
importa el que dirá,
porque este sueño es grande y lo vamos a
lograr.
Saquen [música] la piel de la punta,
borra la preocupación
que aquí se estudia [música] fuerte con
mente y corazón.
El camino ya está [música] claro, la
meta se ve ahí.
Tu plaza te está esperando. [música]
Confía en ti.
Ya se siente [música] la energía, ya se
siente la emoción.
Un nuevo año comienza. [música]
Tenemos una misión.
No importa si es difícil, no importa
[música] el que dirán,
porque este sueño es grande y lo vamos a
lograr. [música]
Saca la piada, punte, borra la
preocupación
y aquí se estudia fuerte con mente y
corazón.
El camino ya está claro, [música] la
meta se ve ahí. Tu plaza que esperando
confía en ti.
Ey, [música] que no te falte la fe. Ey,
que vamos con todos los prende la
pantalla, sube el volumen que la clase
[música] ya va a empezar.
Vamos por el concurso
y Letic
con [música] el profe curioso.
Tú lo vas a ver [música] que el esfuerzo
de hoy mañana es tu victoria.
Estamos [música] escribiendo juntos
nueva historia.
Vamos por el nombramiento. No hay vuelta
atrás. Pedagogía y lectura. Tú sabes que
dan mal. [música] La comunidad está
lista echa se encendió. Bienvenido a tu
futuro, que esto ya empezó. Estudia,
repasa, [música] analiza y comprende.
Actitud numérica verbal que te enciende.
Psicotécnica el [música] miedo se va
porque un profe preparado su plaza
tendrá.
[música]
Vamos por el concurso.
Este
[música]
con el profe curioso.
Tú lo vas a ver
que el esfuerzo de hoy, [música] mañana
es tu victoria.
Estamos escribiendo juntos [música]
nueva historia.
El profe [música] curioso,
tu plaza te espera.
[música]
Comenzamos.
Ya se siente la energía, ya se siente la
emoción.
Un nuevo año comienza. Tenemos una
[música] misión.
No importa si es difícil, no importa el
que dirá,
porque este [música] sueño es grande y
lo vamos a lograr.
Saca la piel, la punte, borra la
preocupación
que aquí [música] se estudia fuerte con
mente y corazón.
El camino ya está [música] claro, la
meta se ve ahí. Tu plaza te está
esperando. [música]
Confía en ti.
E e
Ya se siente la [música] energía, ya se
siente la emoción.
Un nuevo año comienza. Tenemos una
misión.
No importa si es difícil, no importa el
que dirán,
porque [música] este sueño es grande y
lo vamos a lograr.
Saquen la pala, borra la [música]
preocupación
que aquí se estudia fuerte con mente y
corazón.
El camino ya está claro, la meta se ve
ahí. Tu plaza [música] te está
esperando.
Confía en ti. [música]
Ya se [música] siente la energía
con [música] preguntas y reflexión. Cada
clase es una misión. Sueños [música]
grandes. Vamos por más. El profe curioso
ya va a empezar.
Muy buenas tardes, queridos maestros y
maestras que se programaron para el día
de hoy, que sabían que la clase de hoy
iniciaba, sí, señores, a las 6 de la
tarde. Mi profe Dayana, hace tanto no
estaba en un live. Qué época tan
atariada tengo. Me imagino que está
haciendo el doctorado mi profe Dayana.
Profe
enterado. Nos fuimos para Telegram o yo,
mi profe escríbame
al WhatsApp. Eh, creo que tú tienes
Telegram. Tú iniciaste conmigo allí en
Telegram. Eh, nos trasladamos de grupo,
mi profe Dayana. Vale, los
patrocinadores. Bienvenidos,
bienvenidas. ¿Desde dónde se están
conectando los maestros, las maestras?
Hoy tenemos una clase muy especial para
aquellos que aún no han creado su cuenta
en el aplicativo de la comisión donde se
va a estar haciendo todo el proceso de
inscripción,
todo el proceso del seguimiento de
valoración de antecedentes, verificación
de requisitos mínimos, entrevista, allí
va a estar todo en ese aplicativo. Si
usted no lo ha hecho, bueno, este va a
ser el live en el cual usted va a
aprender hm de una forma práctica.
Primero vamos a ver unas diapositivas y
luego pasamos al aplicativo y allí en el
aplicativo les voy a ir explicando
varias cositas. Bienvenidos. ¿Desde
dónde se están conectando? Prado Tolima,
Pauna Boyacá nos saluda la profe Claudia
dice, "Buenas tardes. ¿Ya abrieron
inscripciones?" No han abierto
inscripciones. Bogotá presente con la
profe Jenny. Bogotá con la profe Yudi.
Bienvenida, profe Andrea. Allí en
TikTok. Argelia Cauca, el famoso cañón
de Micain. Wow. Buenas tardes, profe
Clara.
Hoy va Santander la profe Adriana.
Buenas noches, profe. Otoño
Ercebet nos saluda también desde Puerto
Sagar, Cundinamarca. La profe Alexandra
allí en TikTok. Valle Dupar con la profe
Laura Cúcuta, Sandra Yamile. Hm. Buenas
tardes. ¿Qué tame? Hm. Desde Tunja JRS
allí en TikTok, Leticia Amazonas. Wow,
ya se abrieron inscripciones. Que no, mi
profe. Desde Envigado, Antioquia,
desde Granada, Meta, desde Bogotá, la
profe Cindy, desde Montería, Córdoba, la
profe Ena, Tenerife Magdalena, el profe
Cristian. Eh, buenas noches para cada
uno de los participantes. Buenas noches.
Compré el simulacro y no me lo enviaron.
Eh,
si compraste el simulacro, tuvimos que
haberte enviado eh el enlace.
Recuerden que no estoy manejando
eh WhatsApp para inscripciones. Yo les
dije que estamos manejando Telegram. Si
me mandaste el mensaje a Telegram, yo te
tuve que haber contestado, mi profe.
Entonces, lo invito a que me escriba
Telegram si me envíe la colilla de pago,
entonces para que lo haga en PDF. Yo te
envío el PDF si hiciste el pago como lo
estás mencionando. Ayer tuvimos una
retroalimentación uf muy buena este
simulacro que pasó e
para los que se pudieron inscribir y
estuvieron allá en la retroalimentación
estuvo muy duro y así van a ser los
simulacros de este año. Ya van a tener
un nivel alto. Así que si usted no se
inscribió, en unos minutos voy a enviar
el enlace para que lo adquiera en
Hotmart. en Hotmark ya no se entienden
conmigo, sino que se entienden
directamente con Hotmart. Cuando usted
lo compra en Hotmart, que es el
cuadernillo en PDF, igual dentro del
cuadernillo está la retroalimentación,
el link de la retroalimentación,
usted simplemente a Hotmart le hace el
pago, Hotmart te envía un correo donde
te pide que crees la contraseña de la
cuenta de Hotmart. Contraseña de la
cuenta de Hotmart, no contraseña del
cuadernillo PDF. Al crear la contraseña
de la cuenta de Hotmart, ya tú puedes,
ya tienes tu cuenta en Hotmart y te da
acceso a descargar el PDF. Cuando
descargues el PDF te va a pedir
contraseña, que eso lo tenemos
configurado. Todos nuestros PDFs en
Hotmart tienen configurada la
contraseña, eh, ¿qué es el correo del
comprador? Es decir, si usted lo está
comprando y su correo es
pepita1@gmail.com,
pues ese es el correo que va a quedar
como la contraseña de el cuadernillo
PDF. Si alguno aquí ha comprado un
cuadernillo de los que ya hemos vendido
en Hotmart del 1 al 8, ahora el nueve,
sabe de qué les estoy hablando, que los
cuadernillos tienen contraseña y
automáticamente se configura con la el
correo, el correo completico que usted
coloca a la hora de la compra, ese va a
ser la contraseña del PDF.
Bueno, vamos a iniciar cada uno de de
nosotros. Bueno, recuerden, Telegram,
solamente Telegram. Yo no estoy
contestando ya eh ni por Messenger, ni
por mensajes directos en Instagram, ni
por mensajes directos en TikTok.
Lastimosamente no nos da el tiempo para
contestar en todas las redes sociales.
Por eso a todos les invito y creo que
tengo un mensaje automático en Facebook,
en Instagram y en TikTok. para que se
vengan a Telegram y me escriban.
Definitivamente me voy a quedar con
Telegram. Eh, obviamente estoy pagando
una suscripción
para poder acceder a todas las
características, a todas las funciones
avanzadas que tiene Telegram y pues que
no nos pase lo que nos pasó, obviamente
con nuestro WhatsApp. Por allí alguien
preguntaba que si ya había activado
nuevamente el WhatsApp, ¿no? Y ni lo voy
a hacer porque ya la cuenta me la
suspendieron forever, entonces me
tocaría crear un nuevo número de
WhatsApp. Y bueno, eso es un tema ahí
que posiblemente por la cantidad de
maestros que me escriben nos podrían
volver nuevamente a cancelar esa cuenta.
Entonces, no voy a volver a WhatsApp, me
quedo con Telegram solamente
para comunicarme con ustedes
directamente, es decir, que ustedes me
escriban y saben que el que les está
contestando por Telegram es el profe
curioso, pero los canales de WhatsApp
siguen activos. Ellos van a quedar allí
y ahí es donde se les va a enviar la
información. Entonces, debe tener
Telegram para comunicarse conmigo.
Cuando se vaya a inscribir a un
simulacro o tenga alguna duda, usted me
escribe por Telegram y está en mis
canales de WhatsApp que allí es donde
envío información. Ojo que tengo un
canal general que allí es donde envío
recursos didácticos. hace hace poco, el
día de ayer o antier creo que fue, envié
unas fichas espectaculares para trabajar
el día de la mujer, ya sea para mañana o
para el lunes. Los que vayan a trabajar
allí con sus estudiantes el día de la
mujer, allí les envíé unas fichas bien
interesantes. Y por el grupo general,
allí es donde envío noticias eh del
magisterio
y voy a hablar otras cositas allí. y
tengo los canales de cada concurso, el
canal de concurso de ingreso, el canal
del concurso de ascenso y tengo un canal
por allí que este año no he enviado
nada, el canal de mm
preitfest o o prueba saber 11, donde
hemos hecho también allí un ejercicio
bien interesante. Ojalá este año podamos
tener el tiempo para hacerlo. Pero
bueno, me quedé hablando y no lo saludé
y ya nos toca empezar porque el tiempo
es oro en televisión, ya usted lo sabe.
Estamos un poco afectados nuevamente por
aquí de de la gripa. Casi cancelo la mm
casi cancelo la ¿Qué, profe, me
interesan las fichas? En mi canal
principal de WhatsApp están las fichas
David Tuirán el profe Curioso o en mi
página de Facebook David Tuirán el Profe
Curioso, la que tiene el chulito.
Recuerden que a mí me hackearon una una
página, entonces de pronto les va a
salir una página, les van a salir las
dos páginas. David Tiran el profe
curioso. La que tiene el chulito de
verificado, esa es la que estoy
utilizando actualmente. La anterior ya
no se pudo recuperar, quedó allí. Nadie
quedó con esa página, pero bueno. Listo.
Vamos a arrancar
entonces, mis profesos.
Vamos a arrancar con
nuestra horrido.
Bueno, como les digo, vamos a empezar
primero que todo y antes que nada y
antes que nada y primero que todo vamos
a empezar aquí con un un barrido rápido
de lo que es el simo, para qué sirve,
qué hm qué nos interesa saber del simo.
Y bueno, tu camino al empleo público, el
manual de supervivencia en SIMO. Si
usted no sabe nada de SIMO, pues es hora
de que ya empiece a a buscar qué es eso
del SIMO. O bueno, con esta transmisión
ya usted va a entender un poco. Eh, la
Comisión Nacional de Servicio Civil
tiene este aplicativo para todas sus
convocatorias, no solamente para el
concurso docente, sino para todas sus
convocatorias eh que hacen la de la
Diana, las territoriales, en fin.
Entonces, en esta clase vamos a aprender
cómo navegar eh la plataforma de la
Comisión Nacional de Servicio Civil,
evitando errores fatales y asegurar tu
participación en los concursos de
méritos. ¿Cuál nos interesa? pues el
concurso de docentes y directivos, la
convocatoria docentes y directivos
docentes.
Bien,
cuatro pasos claves eh para poder entrar
al servicio público a una inscribirnos
a a una convocatoria de la Comisión
Nacional del Servicio Civil. ¿Qué
significa el SIMO? Significa sistema de
apoyo para la igualdad, el mérito y la
oportunidad. Eso es lo que significa el
sí.
Es una plataforma que es obligatoria
para aplicar a vacantes de la Comisión
Nacional de Servicio Civil.
Y para que usted haga un proceso exitoso
en una inscripción a un proceso, debe
seguir estas cuatro fases que son
claves. Número uno, el registro, es
decir, la creación y la validación de su
cuenta. Aquí le van a pedir un
formulario de acceso seguro y la
activación de eh de perfil. ¿Cuántos
están ya registrados en el SIMO? Por
favor, dígame allí. ¿Ya estoy registrado
o no estoy registrado? Escríbame por
favor en este momento en el chat para
saber y tener aquí como una idea de los
que ya están registrados. Dígame, ¿ya
estoy registrado o no estoy registrado?
¿Ya estoy registrado o no estoy
registrado? Bien, yo creería que la
mayoría ya tienen su cuenta encimo,
¿verdad? porque o han aplicado a
convocatorias de concursos docentes
anteriores, lastimosamente no han pasado
o pasaron la anterior y no alcanzaron
plaza, porque eso puede pasar, que usted
pase el concurso e quede en lista de
elegibles y no alcanza a escoger plaza.
Pero aquí veo que, bueno, por aquí
tenemos una maestra, bueno, NSH G873
dice, "No estoy registrada por aquí
también acaban de explicar." Bueno, esta
primera fase es importante porque es
crear la cuenta del SIMO. Cuando usted
se registra una plataforma, usted antes
de empezar a usarla, normalmente estas
plataformas les pide a usted que se
registre. Entonces ese es el primer paso
clave para poder usar la plataforma y es
estar registrado. Muy bien, gracias a
los que participaron allí. Número dos,
pues ya usted empieza a crear su perfil
y a subir los soportes que van a a la
redundancia a soportar su hoja de vida.
Entonces aquí se hace una carga
impecable. Ojo con esa palabra
impecable.
¿Por qué esta esa palabra impecable?
Porque en un documento no pueden haber
errores, porque eso puede ser un motivo
de e
exclusión de una convocatoria.
Carga impecable de tu historia laboral y
académica. Entonces, aquí es donde se
hace la digitación de los certificados y
acreditaciones
en esta segunda fase de el SIMO. Luego
viene la tercera. Cuando ya usted tiene
cargado, pues usted va a buscar el
empleo al cual usted eh desea aspirar,
¿sí? Porque recordemos que esto es un
concurso y somos aspirantes a una
vacante. Entonces, ya que usted tenga
todo el perfil, allí es donde usted
empieza a hacer la búsqueda de la OPEC,
oferta público de empleo de carrera.
Esto significa la palabra OPET. Entonces
hay un aplicativo porque como son tantas
vacantes y las del concurso docente son
tantas vacantes y salen es por cargos,
usted tiene que hacer la búsqueda para
que no se quede toda la vida allí
buscando y buscando y pasando páginas y
pasando páginas, encontrando la suya.
Entonces, para esos existen estos
filtros inteligentes, para encontrar esa
vacante que usted está buscando o la
mejor oportunidad para inscribirse.
Ahorita les voy a dar unos tips cuando
estemos en el aplicativo mostrándose. Y
por último, y el más importante, pues es
pagar la inscripción,
pagar e inscribirse, que es la
formalización final donde muchos fallan.
Ya lo vamos a ver ahorita más adelante.
Usted realiza el pago y confirmación
oficial de la inscripción para el
examen. Para el examen. Entonces, por
favor, apréndase estos estos cuatro
pasos. Algunos quizás van en el paso dos
y están esperando pues que carguen las
vacantes cuando se abra el concurso
docente para empezar a hacer la
búsqueda. Inclusive las OPEC, ojo, las
OPEC las cargan, las vacantes las cargan
antes de las inscripciones.
Entonces vamos a tener unos ditas donde
usted va a poder buscar vacantes e ir
colocándolas como favoritas antes que
empiecen las inscripciones, porque eso
va a ser, mis profes, una locura. No
dejen esto para último día. La fase de
registro,
la fase de perfil y soportes, no lo
dejen para último día ni cuando vayan a
iniciar las inscripciones, porque esto
es una locura. Estamos hablando del
concurso pasado de 400,000 inscritos. es
la convocatoria más grande de la
Comisión Nacional del Servicio Civil.
Entonces, eh por favor, mi recomendación
desde ya es que dejen todo listo,
simplemente paso uno y paso dos, que ya
queden listo cuando llegue el momento de
la inscripción y el pago pues sí es es a
través de PC o ventanilla. Ya vamos a
ver entonces paso por paso. Primer paso,
entonces para los que estaban comentando
allí que no se han inscrito, pues
necesitan su documento de identidad, un
correo electrónico y una contraseña. El
documento de identidad no lo deben
colocar con signos, digitar el número de
identificación sin puntos ni comas, así
tal cual.
El correo electrónico, aquí muchos
fallan. Aquí usted no puede colocar un
correo electrónico que tenga la bandeja
llena porque pierde el año. Aquí el
correo electrónico va a ser ese canal
vital donde el sistema va a enviar un
código de seguridad. Aquí sería el
código de registro. Las alertas futuras
llegarán a este correo electrónico.
Entonces, usted no puede colocar un
correo.
Inclusive yo recomiendo que no coloquen
aquí correos eh
institucionales.
Aquí no es recomendable colocar correos
institucionales porque los correos
institucionales tienen filtros muchos
más fuertes que los mismos correos
personales. Es decir, un correo
institucional, la mayoría de de correos
que llegan a un correo institucional
llegan esa spam. Entonces, aquí lo
importante es que usted utilice el
correo de uso diario, el personal, el
más personal que tenga, que a usted le
está notificando eh cada uno de los
correos que le vaya llegando. Entonces,
e es importante tener esto claro. Y la
contraseña, una contraseña de seguridad
que va va a ser la que usted va a usar
cada vez que ingrese al aplicativo SIMO.
8 a 20 caracteres.
Y aquí va el primer tip. Si el sistema
indica que el usuario ya existe, porque
puede parecer que exista ya el usuario,
porque en algún tiempo quizás usted
participó en una convocatoria y no se
acuerda, pues le va a pedir cambiarlo y
enviará un nuevo código de seguridad al
correo electrónico.
Las reglas técnicas que no son
negociables para los documentos, para
los soportes, para el aplicativo.
Entonces, la foto de perfil, yo siempre
recomiendo que suban una foto de perfil,
formato JPG o PNG.
Los soportes académicos y laborales.
Aquí hay una regla que usted no puede hm
dejar pasar porque no le va a dejar
subir los documentos. ¿Cuál es la regla?
Que el archivo PDF debe tener un tamaño
máximo de 2 megas. De 2 megas. Si usted
tiene un archivo, un diploma que está
pesando 9 megas, usted el aplicativo,
perdón,
el aplicativo nunca lo va a dejar subir
ese documento. ¿Por qué? Porque está
excediendo el peso límite. ¿Qué debe
hacer? pues buscar herramientas que le
reduzcan el peso al documento, pero
siempre ustedes validen porque algunas
herramientas lo que hacen es
distorsionar imágenes dentro de los
documentos para bajarle el peso y
recordemos que hay unos datos que sí o
sí se deben ver en los documentos. Y por
último, la verificación obligatoria y es
que cada vez hay mis profes,
lo digo porque muchos maestros me
lo hicieron saber en el concurso pasado,
que pensaron que habían subido, por
ejemplo,
en el título profesional pensaron que
había subido el PDF de del diploma
y no hicieron la verificación de ver la
Lupita para A ver si quedó bien subido,
¿no? Simplemente listo, lo subí y
resulta que habían subido era una
autorización de un de unos medicamentos
o de, o sea, un documento totalmente
diferente y por ese error, por no haber
visto la lupa a ver si realmente habían
subido lo que lo que estaban subiendo,
pues em cometieron el error y lo sacaron
del proceso. Sí tenía el documento, pero
a la hora de subir subió fue otro que
quizás tenía un nombre parecido. En fin,
entonces no cometamos esos errores.
Usemos siempre la lupita que subimos un
documento. Usemos la lupita para
verificar qué estamos subiendo y que sea
lo que debe ir allí. ¿Cómo se certifican
la formación académica sin ser
rechazado? Entonces, recordemos que en
educación formal subimos lo que es
diplomas, antas de grado y títulos que
deben ser otorgados por establecimientos
educativos o universidades aprobadas.
Aquí van los títulos de pregrado. Hm.
Bueno, el de normalista superior, que
para el caso de de la convocatoria
docente es un título formal. Tecnólogo
en educación normaliza superior,
pregrado o posgrados. Aquí en educación
formal y en cursos y diplomados. Aquí es
donde van los certificados e
que pueden ser los cursos, los
diplomados y deben llevar sí o sí estos
cuatro componentes. El nombre o razón
social de la entidad, nombre y contenido
del programa, la fecha de realización,
en qué fecha lo realizó y la intensidad
horaria. Eso es obligatorio que lleve
estos eh cuatro
importantes eh apartados dentro de estos
cursos o diplomados.
Hablemos un poquito de la el certificado
de experiencia. El error que descalifica
miles eh es la certificación de
experiencia. ¿Por qué? Porque hay unas
reglas y en los acuerdos vuelven y nos
colocan este tipo de reglas. ¿Qué son
las fechas exactas?
Día, mes y año de inicio y
determinación. Muchos colocan, "Ah, no,
es que yo trabajé 10 años en en esta
institución educativa y el certificado
dice, por ejemplo, eh de febrero del
2000 a diciembre del 2010, ahí están los
10 años."
No, error, no se lo van a tener en
cuenta. Debe decir día en que ingresó,
mes y año. Y debe decir día, mes y año
en que terminó. Entonces, si ese
certificado no tiene estas fechas
exactas, no se lo valen y va a restarle
puntos para el caso de los docentes de
aula. funciones. En cuanto a las
funciones, bueno, ahí se generó la
controversia en el concurso docente
pasado y se logró que no era obligatorio
que los certificados llevaran funciones.
Sin embargo, si es un certificado
expedido por eh una Secretaría de
Educación, por una entidad territorial
certificada,
estos certificados vienen con funciones.
No es necesario que usted le diga que le
incluyan funciones. Ya vienen con las
funciones. que hay unas convocatorias
donde
las funciones no están establecidas por
la ley. Para el caso de nosotros ya
tenemos un manual de funciones. Sin
embargo, h los de vuelvo y les digo, los
de la entidad territorial certificada
vienen de una vez con funciones.
Entonces, dependiendo el cargo, si es
docente de preescolar, pues tiene unas
funciones específicas y unas generales
de docente de aula, igualmente para
primaria, igualmente para secundaria y
media.
Y importantísima la firma autorizada. Y
aquí quiero ser claros con ustedes, mis
profes, porque muchos cometieron el
error de subir certificados de
experiencia. Hablo para los colegios
públicos.
Los certificados de experiencia de los
colegios públicos no son expedidos por
el rector. No deben ser expedidos por el
rector. Si usted sube un certificado de
una institución educativa pública
expedida por el rector, no se la van a
tener en cuenta porque el competente en
este caso es el secretario de educación
de la entidad territorial certificada.
Ellos son los que
expiden los certificados de experiencia.
Ojo que una cosa es
una certificación de experiencia, otra
cosa distinta es una certificación
laboral.
Dos cosas diferentes. Cuando usted vaya
a solicitar este certificado, debe decir
que es un certificado de experiencia. Y
yo siempre les pido, agréguenle que es
para el concurso docente de ingreso,
porque es que si la Comisión Nacional de
Servicio Civil a ellos los reúne, a los
secretarios de de educación los reúne y
les dicen, "Vea, ustedes deben despedir
estos certificados para la convocatoria
docentes, directivos docentes, así, ta
ta. Tomen la muestra, tomen eh este
ejemplo y espídanon así, lo deben
expedir así." Entonces, cuando usted
llega a la a la Secretaría de Educación
y va a expedir un certificado,
debe decir que es un certificado de
experiencia para el concurso docente.
Así, ellos ya saben cuál es. Entonces,
simplemente eh le revisan su historia
laboral. Debe pagar los certificados de
experiencia. Ojo, los públicos se pagan
unas estampillas para generar este
certificado. Ah, no, a mí no me
cobraron. Yo lo bajé por humano en
línea. Ese no le va a servir, mi profe,
porque en Humano en línea no hay
certificación de experiencia, hay
certificación laboral y certificación de
tiempo elaborado, que no es lo mismo que
un certificado de experiencia. Espero
haya sido claro porque quiero que si no
tienen esos documentos, los maestros que
quizás lastimosamente por el concurso
docente salieron eh en hace dos años que
que nos nombraron a a los que pasamos y
todavía no han generado su certificado,
pues empiecen a generar esos
certificados para irlos cargando y y lo
irlos cargando en el SIMO
traduciendo la experiencia física a la
plataforma. Entonces, aquí viene otro
meollo del asunto y es que muchos me
preguntan, "Profe David, es que me están
colocando, porque eso lo hace la entidad
territorial certificada, si usted tiene
periodos de experiencia diferentes en
varios años, ellos no les van a pedir un
certificado diferente para cada periodo
de experiencia, no. Ellos en un solo
certificado le especifican que usted
laboró en el año 2012, desde el primero
de enero del 2012 al 31 de diciembre del
2012. Coma.
También laboró desde el 7 de agosto del
2015 al 3 de marzo del 2018. Coma, todo
se lo agregan allí. Pero, ¿con qué? con
fechas de inicio y con fechas final.
Entonces, es bien importante que ustedes
lo tengan claro eh cuando se van a
certificar, cuando les espidan estos
certificados y no se asusten porque les
salga todo en un mismo certificado. Esto
para el caso y creo que las entidades
privadas también, los colegios públicos
privados, perdón, también les
especifican un solo certificado prun
toda la experiencia que ustedes
obtuvieron. eh crear experiencia, empleo
actual, márcala si aún estás vinculado a
la entidad territorial certificada o al
colegio privado. ¿Qué va a pasar aquí
cuando ustedes colocan empleo actual?
que eh pues a usted le van a tener en
cuenta es la fecha de expedición del
certificado. Es decir, que si yo pedí un
certificado a mi entidad territorial
certificada y me lo generaron,
pongámosle el 7 de agosto de 2026,
esa es la fecha de expedición.
Si yo subo certificado, ese certificado
y pongo que ese es mi empleo actual,
así pasen los días y los meses, a usted
le van a tener en cuenta como una fecha
final, la fecha de expedición de
certificado que es el 7 de agosto del
2026. Si usted quiere que le tengan en
cuenta más meses porque usted siguió
laborando allí, pues debe generar un
nuevo certificado y actualizar este, es
decir, cuando es el empleo actual, se
tiene como fecha de corte eh la fecha de
expedición del certificado. Si es
jornada completa, pues los docentes
trabajamos jornada completa. Para el
caso de los docentes de hora cátedra,
son los eh de universidades, son los que
no marcarían esta opción.
y experiencia docente. Si es docente,
pues se debe digitar en este caso los
que h trabajan por horas cátedra, las
horas que que elaboraron igual eso en el
certificado se lo se lo van a despedir
bien especificadito. Entonces luego
viene la casa de la vacante ideal y aquí
es donde se va a usar el buscador de la
OPEC
para que usted no se desgaste tanto,
sino que usted busque por departamento.
No, es que yo me voy a presentar para,
no sé, para Cundinamarca. Entonces,
busco allí departamento Cundinamarca.
Hm. Si tiene algún municipio en el cual
usted desea
eh inscribirse, debe ser certificado.
Entonces, escoge el municipio,
certificado,
eh, y listo. Es son como los más
importantes. Si ya conoce el número de
la OPEC, porque cuando salgan los
acuerdos, ya vamos a conocer los números
de la OPEC, pues usted simplemente con
el número de la OPEC le da allí buscar y
le sale el empleo al cual usted está
interesado. Para eso es este buscador,
pero para quienes no tengan todavía
claro, pues deben ir buscando aquí
usando igual cuando llegue el momento
vamos a estar haciendo muchos tutoriales
de esto.
Estrategias avanzadas para filtrar y
seleccionar. Recordemos que menos es
más, es decir, mientras menos filtros
uno utilice, más limpia va a ser la
búsqueda. Usa el botón de limpiar antes
de iniciar una nueva búsqueda. Siempre
que vaya a buscar una nueva una nueva
vacante, pues de limpiar. Eh, aquí, ¿qué
quiere decir este primer tip? que usted
no se ponga a colocar muchas
especificaciones, que tanto que salario
de tanto que en tal entidad territorial
certificada, que en tal departamento,
que en tal, bueno, en fin, no coloque
tanto, búsquelo más general y allí sí ya
puede hacer como como la búsqueda.
Importantísimo lo que usted vaya
teniendo como una opción de inscripción,
porque usted no se puede inscribir a más
de un empleo, usted lo va a colocar en
el corazoncito porque esto le va a
quedar guardado en el en el panel
principal y usted va a tener acceso
siempre allí directo. Usted ya teniendo
en el panel principal, usted decide a
cuál usted se va a inscribir. Entonces,
en el corazoncito e marca usted el
empleo como favorito y estos aparecen en
el panel de control en la sección mis
empleos para no tener que buscarlos de
nuevo. Y el tip número tres son las
reglas de juego. Siempre antes de usted
seleccionar debemos leer los acuerdos,
que aquí lo vamos a leer eh línea por
línea. Lo vamos a leer aquí para todos.
Y aquí recordarles que solamente nos
podemos inscribir a un solo empleo.
Luego viene una etapa crucial
que es confirmar la participación.
Y cuando ustedes se inscriben, muchos no
saben esto,
cuando uno se inscribe, uno de una vez
escoge el lugar de presentación de la
prueba. Esto no se escoge ni más
adelante, ni se puede cambiar más
adelante. Eso es de una vez en la
inscripción. usted escoge dónde quiere
presentar la prueba, pero primero
entonces uno va al icono de la nube,
accede al formulario de confirmación,
los datos con los que usted se va a
inscribir, los documentos que usted
subió en las etapas anteriores, revisa,
verifica que todos los datos, la
formación y la experiencia estén
cargados, estén actualizados, eh, que
correspondan a lo que usted está
subiendo, porque la información uno la
escribe también y el PDF es el soporte
de lo que uno está diciendo. de lo que
está subiendo.
Número tres, elegir el lugar donde usted
va a presentar el examen.
Eh, y número cuatro, confirmar el empleo
para habilitar las opciones de pago.
Aquí viene el paso más importante,
el peaje del proceso. Es decir, debemos
pagar, obviamente no es los derechos de
participación no son tan caros. E en su
momento nos van a decir cuánto cuánto
van a costar.
El pago por PC en línea debemos tener
claro que tiene eh un registro, un
tiempo de registro máximo de 10 minutos.
Y aquí hay un requisito técnico y es que
desbloquea, debemos desbloquear las
ventanas emergentes, las podouts,
porque eh para que se despliegue esa
ventanita donde usted va a hacer ese
pago en línea. Muchos no saben cómo es
esto, pero cuando llegue el momento de
la inscripción, yo les voy a hacer el
tutorial y les digo, aquí en esta parte
de arriba es donde se debe desbloquear
si las tiene bloqueadas las ventanas
emergentes. Pero si usted es de los que
les gusta ir al banco, pues simplemente
hace consignación en banco, genera,
imprime el recibo generado por el
sistema, se acerca a la surcusal
bancaria, pero debemos tener en cuenta
que el tiempo de registro para hacer un
pago por medio de consignación de banco
es de 24 horas. Es decir, usted va a
poder confirmar la inscripción si
consigna por banco después de 24 horas
que haya consignado
en día hábil.
Pagar no es inscribirse.
Escríbalo allí en el chat, por favor,
porque quiero que lo escriban todos.
Escríbanlo. Parece un hago una plana con
esto. Pagar no es inscribirse. La regla
de oro final. Escríbalo allí. Pagar no
es inscribirse. Pagar no es inscribirse.
Pagar no es inscribirse. Pagar no es
inscribirse. ¿Por qué? Porque muchos
piensan y creen. Gracias, profe Paula.
Vea, pagar no es inscribirse. La
experiencia no es obligatoria. No es
obligatoria. Pagar no es inscribirse.
Pagar no es inscribirse. Pagar no es
inscribirse. Eso. Mentalicen.
Mentalícese en eso. Porque si usted se
mentaliza con esto, usted va a saber que
le falta algo más. Oiga, yo pagué,
pero yo recuerdo que en un live el 5 de
marzo del 2026, yo me puse a escribir
allí que pagar no es inscribirse, pagar
no es inscribirse, parece que me falta
algo. Claro que le falta algo, mi profe
curioso, que es confirmar la
inscripción. Entonces, aquí llegan eh un
paso bien importante. Regreso al SIMO.
Una vez haya hecho el pago, me voy a la
nubecita con la flecha hacia arriba.
Hacemos clic en este icono de
inscripción y aquí va a aparecer una
ventana emergente. Por eso es importante
el tema de la ventana emergente, tenerla
activada en el navegador porque nos va a
desplegar un formulario, un
toda la información de la inscripción y
usted debe darle clic en aceptar. Allí
usted va a confirmar esta inscripción.
Entonces
usted cuando ya está inscrito en el
panel de control, le debe salir allí en
mis empleos inscrito. Debe ver ese esa
ese esa etiqueta así en amarillo
inscrito. Entonces, para estar más
seguro, pues usted le va a dar eh allí
para descargar ese soporte de
inscripción. Yo siempre les recomiendo
descargar el soporte de inscripción
porque uno no sabe qué pasa en esa
plataforma y usted pueda tener allí el
soporte que realmente se inscribió,
la inscripción automática y el
mantenimiento de tu perfil. Aquí hay
algo que
si yo fuera usted no me confiaría de
esto. Parece que hay un salvavías
automático en esta plataforma y es que
si se finaliza la etapa de inscripciones
y pagó usted y se le olvidó hacer clic
en el botón de inscribirse,
Simo realizará la inscripción
automáticamente en el último empleo que
pagaste. Porque cuando uno paga un
empleo, eh, o cuando uno va a pagar es
porque ya escogió el empleo. Entonces,
aquí dice, y eso eso parece que funciona
así, que si usted se le olvidó darle en
el botón inscribirse, automáticamente el
SIMO lo inscribe en el en ese empleo
para el cual usted pagó. Yo me confiaría
de eso. Yo no sé usted, pero yo no me
confiaría de eso. Yo lo haría tal cual.
Entonces, eh, actualización de datos.
¿Qué se puede actualizar una vez
inscrito? La ciudad de residencia, la
dirección,
el teléfono fijo.
El teléfono fijo. ¿Qué queda bloqueado?
Una vez usted se inscriba y no puede
modificar el correo electrónico. Por eso
no nos podemos equivocar a la hora de
inscribirnos con el correo electrónico
y el celular. Estos dos datos usted no
los va a poder modificar una vez usted
se haya inscrito. Solo se pueden cambiar
solicitando formalmente la Comisión
Nacional de Servicio de Civil a través
de de una PQR. quiero cambiar mi mi
correo electrónico, tiene que enviar una
solicitud formal, pero directamente la
plataforma SIMO no se puede, mi profe,
no se puede.
Recomendaciones finales para asegurar el
éxito. Eh, estar viendo las alertas,
revisar constantemente. Ah, de hecho,
aquí en las alertas es donde llega la
citación a la prueba. Eso cuando vaya a
pasar, obviamente yo les voy a decir
dónde pueden consultar, pero allí en
alerta llegan muchas cosas.
Y yo también recomiendo que así no les
interese lo que esté llegando, porque
van a llegar muchas demandas, muchas eh
comunicados pues de personas que están
colocando acciones constitucionales,
al menos darles en leer. Sí, que usted
sepa que tiene todo al día, todo leído.
¿Por qué? porque se le empieza a
acumular eso allí y resulta que le llegó
la citación a la prueba y ustedes pues
tienen que empezar a buscar eh entre
todo lo todas las alertas que le ha
llegado dónde está la citación a prueba.
Navegadores se recomiendan que para
tener una experiencia sin errores
utilizar Google Chrome o Mozilla
Firefoots. Eh, otros documentos. Bueno,
aquí no es tan importante la tarjeta
profesional, ni siquiera la libreta
militar, porque usted la libreta militar
se la van a pedir es el día de
de la posesión. A usted que le pidan los
documentos para la posesión.
En esta convocatoria lo pidieron al
momento de hm las audiencias. Entonces,
usted ya debe tener allí todos esos
documentos. licencia de conducción
tampoco, pero ya vamos a ver si qué
vamos a a tener pendiente allí. Listo,
vamos a irnos entonces para el
aplicativo.
Yo ya estoy aquí en el aplicativo.
Bueno, de hecho se me salió. Voy a
entrar un momentico
porque se me salió. Listo. Vamos a
entrar entonces al aplicativo, mis
profesos.
Listo, estoy en el aplicativo. Ya usted
sabe que debe crear su su usuario. Para
los profes
usuario, ya saben que debe crear su
usuario. Entonces, aquí en la parte
izquierda aparece el panel de control,
las alertas. ¿Se acuerdan que les dije
que había, mire, yo hablándoles de
alertas y tengo 269 sin leer? [risas]
Que hay que tenerlas leídas. Entonces, e
aquí le van a llegar lo que les decía,
acciones de tutela, notificación de
acción de tutela de tal persona, de tal
persona, en fin. Y si aquí es donde va a
llegar la citación. Si usted sigue aquí
mirando y después la citación le queda
por allí como h como como escondida, va
a ser un un lío. Si en cambio, si usted
está constantemente entrando, pues usted
va a poder
ir leyendo todo, es decir, darle leer,
inclusive archivar y eso se le va a ir
saliendo de aquí de las alertas.
Entonces, esta es la parte de las
alertas. Aquí está la sección de mis
empleos. Estoy en la sección de panel de
control, ¿vale? Aquí en mis empleos pues
van a salir los empleos a los cuales eh
en este caso usted se ha inscrito. Yo me
inscrito en cuatro empleos. En la en el
concurso docente esta creo que fue la
del 2000
2016 concurso docente del 2016.
Eh,
me inscribí a
uno de unidades tecnológicas de
Santander,
no me acuerdo esa convocatoria, yo creo
que ni presenté la prueba esa. Me
presenté al postconflicto eh de 2018.
tampoco fui a presentar la prueba y la
que pasamos eh fue la del último
concurso docente con código OPEC,
proceso de selección y aquí entonces es
es donde donde vamos a estar viendo todo
el proceso. Miren que aquí está el
reporte de inscripción. ¿Se acuerda que
les dije que salía en amarillito? Ese
reporte de inscripción eh le va a
mostrar a usted lo que usted cargó. Sí.
eh los títulos, la experiencia,
producción intelectual, otros
documentos,
en otros documentos ya ahorita vamos a
ir allí que se debe cargar. Entonces,
mire lo de la lo el ojito que yo les
decía, que usted pueda visualizar que lo
que está cargando es realmente lo que
usted necesita que esté allí. Sí, por
ejemplo, vamos a ver aquí el de la
Universidad de Pamplona. Allí está
cargadito. Bien. Y aquí en reporte de
inscripción es donde usted va a
descargar ese reporte de inscripción.
Volvemos acá. Eso es cuando ya está
inscrito.
Aquí total de inscritos.
Aquí les voy a dar el primer tip. Total
de inscritos.
Primer tip. No se inscriba el primer día
una vez abran las inscripciones, pero
tampoco lo deje para el último día. ¿Por
qué? Porque resulta que si usted tiene
un empleo aquí como favorito,
hm, y usted va a poder observar
cuántas personas se van inscribiendo
durante los durante el tiempo de
inscripciones.
Eso lo hice yo el concurso pasado. Yo
tenía dos opciones, Santander o
Barrancavermeja.
Miren, en Santander iban como setes, eh,
perdón,
iban
como 3,000 y pico. El día que yo me iba
a inscribir iban como 3,000 y pico y en
Barrancavermeja
iban 107 107 personas. Entonces, eh,
perdón, entonces aquí en en inscritos
usted sin haberse inscrito va a poder ir
viendo cuántas personas se van
inscribiendo. Bueno, al final se
alcanzaron a inscribir 493
personas a este empleo de primaria no
rural en Barrancavermeja.
Eh, pero esto es lo bueno de que usted
va a poder ir revisando los empleos que
tiene aquí como favoritos. Bueno, aquí,
¿cuántos van? Uy, este está como bueno,
no no lo han escogido mucho. Entonces,
es como como para que lo puedan tener
allí como un tic. El eh luego viene el
apartado de resultados.
Resultados. En el apartado de resultados
es donde a usted le van a ir publicando
cuánto va sacando en cada prueba. Mira,
aquí les puedo mostrar sin temor cuánto
saqué yo en cada una de las pruebas. La
primera se supone que va a ser
verificación de requisitos mínimos.
Usted allí lo único que debe decir es
admitido. Admitido, es decir, que
continúa en el concurso. Eh, luego en la
prueba escrita 67.78
hm en la prueba psicotécnica, que fue el
mismo día de la prueba escrita, 81,81.
En la entrevista
eh saqué 9330
y en valoración de antecedentes, que es
donde le valoran la hoja de vida 1,
93.93.
Entonces, de acuerdo a eso, aquí nos van
a nos van dando el puntaje, la
ponderación y el puntaje que va uno como
como sumando y el resultado total, es
decir, que de los 100 puntos el profe
David sumó 75.68.
Esto es para la lista de elegibles.
Recuerden que la suma del total es el
puntaje que usted va a tener en listas
de legibles. Y aquí al final le dicen eh
con ya esto ya es al final, ¿no? Cuando
ya usted tenga todo el puntaje de cada
una de las etapas, entrevista, prueba de
actitudes, eh prueba psicotécnica,
valoración de antecedentes, verificación
de requisitos mínimos, este es su
puntaje con el cual a usted lo van a
ubicar en lista de legibles. Mire que yo
quedé en el puesto cinco.
Que en el puesto cinco. ¿Qué quiere
decir este puesto?
que va a ser el turno en el cual usted
va a pasar a a escoger vacante.
Entonces, quedar en los primeros puestos
es es un privilegio.
Número uno, porque quiere decir que
usted le fue muy bien en todas las
etapas del concurso y número dos, que
usted va a tener el privilegio de
escoger quizás la vacante que usted
quiere, porque no necesariamente
usted va a poder la vacante a la
cual usted piensa, la del colegio, tal.
Puede que esté allí dentro de sus
opciones, pero por ejemplo, yo siempre
les voy a dar esa recomendación y y
cuando llegue el momento lo vamos a
hacer. Si yo est yo estaba en el puesto
cinco, pues yo debía tener cinco
vacantes de opciones para escoger. Es
decir, que si la primera persona me
escogió una vacante, pues ya tengo
cuatro opciones que tengo allí
preseleccionadas. Si la segunda me la
escogió, si la tercera me la cogió,
entonces ya tengo la última de las
cinco, que eso podría ser algo bastante
muy mucha coincidencia, que las cinco
que usted haya escogido como opcionales,
las cuatro personas anteriores hayan
escogido precisamente las que usted
tenía como opcional. Entonces es bueno
quedar en en un buen puesto aquí
de 200
un maestro, 2011 maestros que pasaron,
el profe David quedó en el puesto cinco.
Listo,
volvemos nuevamente acá.
Entonces, como les digo, ese es el tema
de los resultados. Aquí el empleo es es
como el empleo al cual usted se
inscribió. Aquí no hay mucho que que
eh revisar porque ya usted sabe y y cómo
las reglas, los acuerdos, las funciones,
eh todo lo que tiene que ver con con el
empleo. Y al final hay un botón de
eliminar que este simplemente
eh se bloquea cuando usted ya está
inscrito. Usted ya no lo va a poder
quitar de aquí. va a poder quitar los
que marcó como favoritos, porque como
les digo, usted puede que tenga tres,
cuatro opciones y al final pues tiene
que decidirse por una, pues para que no
le quede esto aquí, usted lo elimina, lo
elimina aquí porque usted solamente ya
se va a inscribir o se inscribió a un
empleo y para que aquí de pronto no se
vaya a confundir con los con las otras
opciones que tenía, usted las elimina y
listo, se van de aquí. Bueno, eso en
cuanto a esto. Y aquí viene otra
pestañita que se llama proceso de
selección vigentes. Eh, son como las
todas las convocatorias de la comisión
que al día de hoy están vigentes.
Entonces, tenemos Consejo Municipal de
Jumbo abierto con reserva, proceso de
selección entidad de orden eh
territorial y guuapa,
Dian, ingreso, discapacidad,
Dian, ascenso, discapacidad. Ya les voy
a decir que es esto de discapacidad.
Eh, solamente se los he dicho a mis a
misembros patrocinadores. Ya les voy a
decir que es esto de discapacidad,
porque puede pasar en el concurso
docente que la separidad
y otros abierto normal. Listo, está la
Dian. En fin, aquí va a aparecer la
convocatoria de docentes, directivos
docentes cuando se abra. Obviamente la
información personal no se la voy a
mostrar porque son datos sensibles, pero
allí es donde usted va a a tener su
información personal, como la cédula, eh
sus datos personales, su dirección, su
correo electrónico
e donde va a cargar la foto. Aquí en
información personal se carga la fotico.
Formación. Entonces, aquí en formación
es donde se cargan, ojo, títulos de
educación formal, solamente títulos de
educación formal. ¿Qué quiere decir
aquí? Eh,
listado de certificados de formación.
Bueno, educación formal y no formal.
Aquí, como yo no tengo educación no
formal, pues cargué simplemente lo que
fue mi pregrado y mis posgrados. Pero
cuando uno crea una formación, aquí le
sale una pestaña para cargar formación
formal, formación informal, que son
cursos hasta 159 horas y educación para
el trabajo y desarrollo humano, que ya
son cursos mayores a 160 mayores eh de
159 horas, es decir, a partir de 160
horas son eh se llaman educación para el
trabajo y desarrollo humano hasta hasta
las técnicas. Entonces, por ejemplo,
¿qué me piden para cargar esto? El tipo
de formación, formación académica,
penitenciaria, laboral,
eh cursado en el extranjero. Si es
cursado en el extranjero, eh van a valer
los cursos hechos en el extranjero. Sí,
pero todo lo que usted haga en el
extranjero va a estar debe estar
convalidado. Si no lo tienen
convalidado,
eh, y apostillado, bueno, eso va a salir
en los acuerdos. En el concurso pasado
eh valieron experiencia en el
extranjero, pero debía estar, no sé si
convalidada o apostillada, algo así.
Debían haber hecho un un proceso con el
Ministerio de Educación Nacional.
Obviamente debe marcar que fue graduado,
el nombre de la institución, programa,
fecha de inicio, intensidad horaria,
porque estoy aquí en educación para el
trabajo y se adjunta el certificado.
Entonces, si es educación formal
en para el caso de eh
para el caso de el título
doctorado, por ejemplo, entonces subo
doctorado, cursado en el extranjero. Ojo
que si usted hizo el doctorado en el
extranjero, debe colocar cursado en el
extranjero. Ah, pero ya lo tengo
convalidado. No importa. Debe colocar
cursado en el extranjero, graduado,
selecciona la institución, selecciona el
programa, la periodicidad, si fue
semestral o anual, el número de periodos
cursados, selecciona el certificado y lo
adjunta. Esto en cuanto a todo lo que
tiene que ver con formación, formal, no
formal y educación para el trabajo y el
desarrollo humano.
Eh, luego viene el tema de la
experiencia.
Aquí en la experiencia pues solamente es
para subir certificados de experiencia.
Entonces si es experiencia ahora cátedra
debe marcarlo aquí porque al marcarlo
aquí miren que le va a salir aquí
automáticamente cuando usted marca
experiencia de hora cátedra le sale
abajo el tiempo elaborado total en
horas. Cuando usted sube una experiencia
por hora cátedra debe colocar es el
total de horas que elaboró. Así debe
salir el certificado. Experiencia en
horas de vuelo. Bueno, eso no no tendría
que ver aquí. Aquí el nombre de la
institución educativa, el cargo, si es
el empleo actual, jornada completa. Para
el caso de los docentes es jornada
completa en la fecha de ingreso.
Eh, ah, bueno, no es el empleo actual.
Si quito que no es el empleo actual, me
va a pedir fecha de salida, es decir, la
fecha en la cual terminó el contrato o
terminó esa provisionalidad.
Eh, pero si digo que es el empleo
actual, pues me van a pedir la fecha de
expedición del documento, porque esa va
va a ser como la fecha de corte, como
les decía, y le explicaba allí.
Entonces, deben cargar el certificado,
lo adjuntan y le dan en guardar.
¿Listo?
Producción intelectual. Si usted
escribió un libro, si usted escribió un
artículo, aquí lo podría subir, pero eso
igual no le va a sumar.
Está artículo, compilación, ensayo,
fonograma, guía didáctica, libro,
manual, multimedia, artes plásticas,
software, obra, obra artística. Si lo
quiere subir, súbalo. A usted no lo van
a bloquear por eso, por subir documentos
adicionales que tengan, no, pero igual
eso no le va a sumar. No ha sumado en
concursos anteriores, no sé qué pase en
este, pero no creería que que los tengan
en cuenta. Otros documentos. Entonces,
aquí es lo que yo les decía. Yo subí el
de certificado electoral, eh, porque lo
tenía para esa fecha, pero el
certificado electoral no da puntos.
¿Para qué sirve el certificado
electoral? En caso de desempate,
eh, le va a servir a usted, pero el día
de la audiencia. el día de la audiencia
sí llévelo físico porque puede que usted
esté con un en un en empate con otra
persona. El mismo puntaje, eso se ha
dado, el mismo puntaje en la lista de
elegibles, necesitan definir quién va a
escoger primero. Entonces, empiezan a
revisar varios eh criterios de ese
empate y dentro de esos criterios hay
uno que es el certificado. El que haya
votado en las últimas elecciones, yo.
Saca el certificado y listo. Pruebas
ITFES. Aquí en el concurso pasado se
cargaron las pruebas a ver pro. Mírenlas
ahí. Esas fueron las que me sumaron a mí
puntos valiosos porque tenía el quintil
excelente en razonamiento cuantitativo,
eh, y me dieron un pues el puntaje
máximo para las pruebas. A ver, pro
esperemos que la sigan teniendo en
cuenta porque usted las puede presentar.
hay dos opciones para presentarlas en el
año. Entonces, eh necesitamos que los
acuerdos salgan porque en los acuerdos
está todo lo de valoración de
antecedentes. Entonces, si en los
acuerdos dice que nos van a dar puntos
por pruebas a ver pro y usted no las
tiene, pues usted va a tener que
inscribirse rápidamente, al menos
ahorita las del segundo semestre o si no
a las del otro año, no importa, porque
eso eso va a demorar cuando lleguemos a
esta etapa de valoración de
antecedentes, pero necesitamos saber los
acuerdos para tomar muchas decisiones
dentro de ellas también hacer los
cursos. Yo les he dicho a los maestros
que esperemos que no hagan los cursos
todavía, sino que esperemos que salgan
los acuerdos. Una vez salgan los
acuerdos, bueno, ya sabe cuántos cursos
debe hacer para completar las horas y
sumar esos puntos, ¿vale? Usted no se
debe perder ese live cuando salgan los
acuerdos, porque ahí se va, no sé
cuántas horas vamos a estar de live e eh
en ese
eh eh cuando salgan esos acuerdos,
porque ahí vamos a estar hablando de
muchas cosas. Usted no se puede perder
ese live. ¿Listo? Entonces, si nos dicen
que carguen las pruebas a ver pro,
porque ellos ellos no van a hacer el
cruce con el ITF, eso es eso es muy
complicado. Ellos simplemente dijeron,
"No, ahí tenemos un apartado que se
llama resultados pruebas ITFES." Pero
resultados pruebas ITFES en la
convocatoria pasada era prueba saber
pro. Entonces allí fue donde se
subieron.
Eh, ah, bueno, aquí se sube ahorita con
el tema del arraigo,
eso se llama
certificado de arraigo. Mírenlo, aquí
está de 1 2 3 4 5 6 7 8. No sabemos cómo
lo vayan a plantear, pero aquí es donde
vamos a tener que subir los que vayan a
certificar arraigo y subir el documento.
Recordemos que el documento de arraigo h
expide únicamente las entidades
territoriales certificadas. Creo que el
tema de territorialidad, creo que se
llama un certificado de territorialidad
y lo expide,
no sé cómo es que se llama ese
funcionario de la alcaldía. por favor,
si alguien lo recuerda, me me lo me lo
puede escribir allí en el chat. Un
funcionario, eh, o el mismo alcalde
también puede expedir el certificado,
pero por lo general las alcaldías tienen
una persona encargada para estos
certificados de el secretario de
gobierno. Eso, gracias, mi profe Karen.
El secretario de gobierno, ese es el que
se encarga de despedir estos
certificados. Entonces, usted lo sube
aquí, el arraigo. Vamos a ver cómo
plantean eso. Y qué otros documentos hay
por aquí. A ver, de pronto importantes,
eh, tarjeta de conducta, ¿no? Imped,
evaluación de desempeño, hm registro de
víctimas, ¿no? Ah, bueno.
Creo que aquí está el de
bueno, certificado examen de idiomas
dentro del decreto 915 y y del decreto
1075 del 2015
a la Comisión Nacional del Servicio
Civil se le da la opción que le dé un
puntaje a aquellos maestros que manejan
una segunda lengua, que la que la
certifique.
Eh, nunca han incluido eso en los
concursos docentes, pero allí está en el
decreto 1075. ¿Qué tal que para esta
convocatoria eh le pueda dar puntos, le
puedan dar puntos aquellos maestres que
manejan una segunda lengua? Y si llegado
el caso, pues me imagino que aquí es
donde se debe subir ese certificado de
examen de idiomas, donde certifica que
usted maneja esa segunda lengua.
Estaba buscando el certificado de de
discapacidad. No sé si ustedes lo logran
ver allí. Eh,
certificado de discapacidad. No lo veo.
Mentiras. Creo que el certificado de
discapacidad se sube es en la
información personal. No la coloco
porque salen allí mis datos, pero
información personal le va a pedir eh,
¿sufre usted de alguna discapacidad? Si
usted le da con el chulito de que tiene
una discapacidad, pues le va a habilitar
eh el cargue del certificado de
discapacidad. Es es un certificado que
que expiden en este caso eh la
Secretaría de Salud de las de los de los
municipios y de las alcaldías. La
Secretaría de Salud pide este
certificado de discapacidad. Ya les voy
a hablar el tema de la discapacidad.
Oferta pública de empleo. Listo. Aquí es
donde usted se acuerdan que que eh donde
se hace la búsqueda y todo eso. Es mejor
que la hagan aquí dentro. También se
puede hacer por fuera sin haber iniciado
sesión, pero yo les recomiendo pues que
la hagan aquí dentro porque para poder
colocar los
favoritos, los empleos favoritos, pues
deben estar ya logueados, pero usted lo
puede hacer afuera sin iniciar sesión.
Usted puede ver, ustedes pueden ver
todas las ofertas de empleo. Entonces,
concurso abierto, los concursos docentes
de ingresos son concursos abiertos.
Aquí busca el proceso de selección. Eh,
digamos que este es el de docente,
directivos, docentes, lo escogen. Busca
la entidad territorial certificada.
Entonces, aquí buscan Barranca Vermeja o
no sé, hm, Medellín o Santander o
Bucaramanga, Pie de Cuesta, busca la
entidad territorial certificada. Eh, y
yo creería que ya no no se pongan de
pronto ahí, como le decía, menos es más
y ya le dan buscar y bueno, ahí ya usted
busca su su empleo favorito, lo coloca
en favorito, lo va colocando en
favorito. Audiencias, esto no se ha
utilizado últimamente este este
icono de audiencias porque las
audiencias nos las publican es en la
página de la Comisión Nacional del
Servicio Civil. Allí en los avisos
informativos nos nos van citando
audiencias
y la misma entidad territorial
certificada le notifica usted al correo
electrónico cuándo hay audiencias y para
qué cargos. Le va notificando. Eso sacan
un documento especial para eso. Los
pagos realizados. Aquí le aparece los
pagos que usted ha hecho en las
convocatorias a las cual se va inscrito.
Y para cambiar contraseña la puede
cambiar aquí en la parte en la última
parte final. ¿Listo?
Espero haya sido claro. Yo sé que de
pronto tienen dudas, pero el tiempo se
nos fue. Voy a darles el último dato con
respecto a la a los personas con
discapacidad.
Resulta que la comisión está
implementando hm para las personas con
discapacidad
separarles unas vacantes para ellos.
Estamos hablando del 7%, si no estoy
mal, espero no equivocarme con el
porcentaje, pero no creo que sea más.
Creo que es el 7% de las vacantes. Es
decir, que si salen 10,000 vacantes,
¿cuánto es el 7% de 10,000? 700
vacantes. 700 vacantes irían única y
exclusivamente para personas con
discapacidad, para personas que eh
certifiquen que tienen alguna
discapacidad. ¿Qué pasa con ellos? que
si se inscriben a una convocatoria o a
la convocatoria de concurso docente de
ingresos con discapacidad, pues no van a
poder inscribirse a la a la mayoritaria
donde está el resto de las vacantes.
Si se inscriben a una, no se pueden
inscribir a la otra. Entonces, para que
lo tengamos presente, si se llega a dar
el tema de la discapacidad, porque ya se
está implementando en todas las
convocatorias a las que han salido.
Miren ustedes lo vieron allí en el
listado de las convocatorias de la Dian,
de Guapa, de todas las que van van a ir
sacando, van a estar dando allí eh van a
estar reservando ese 7%.
¿Qué otros beneficios tienen ellos? Pues
que los que se inscriban para
este este 7% de vacantes con
discapacidad no pagan inscripción. no
pagan inscripción,
eh, si detan la decisión de inscribirse
solamente para ese 7%. Pero si una
persona tiene discapacidad y toma la
decisión de inscribirse para el concurso
abierto, es decir, donde está el resto
de las vacantes, pues sí pagaría
inscripción. Es lo que tenemos. La
comisión hizo la propuesta al Ministerio
de Educación Nacional de que también en
esta convocatoria se reservara el 7% de
vacantes para personas con discapacidad.
Esperemos a ver cómo cómo se da esto. Y
bueno, y por allí hay otro tema. Bueno,
les voy a decir una vez el otro tema. El
otro tema es los los decretos en
borrador. Mis profes, usted y yo vamos a
conocer los decretos antes de que salgan
oficialmente. Es decir, la comisión lo
va a colocar para observaciones
ciudadanas, lo va a colocar en borrador
para observaciones ciudadanas
durante 7 días.
Nosotros debemos estar tilosos cuando
salga eh esos decretos. Ojalá el primer
día poder hacer un live con ese decreto
que va con ese con esos acuerdos,
perdón, acuerdos en borrador
que van a ser al final pues los acuerdos
finales cuando pase todo el tema de de
de las observaciones ciudadanas, porque
allí es donde usted y yo nos vamos a
unir. Si encontramos alguna
inconsistencia, si encontramos algo que
no nos parece, pues nos unimos entre
todos, unimos fuerzas.
mandamos un mismo mensaje a la Comisión
Nacional de Servicio Civil demostrando
de que habemos muchas personas que no
estamos de acuerdo con esto. Colocamos
la observación y bueno, nos van a tener
que oír porque cuando vean que tantas
personas están colocando lo mismo es
porque debemos revisar esa parte.
¿Listo? Entonces, dos noticias
importantes que posiblemente tengamos 7%
de vacantes únicas y exclusivas para eh
personas con discapacidad. Y otro tema
importante es que sí van a salir los
acuerdos
eh posterior a a su publicación oficial,
nos van nos las van a colocar para
observaciones ciudadanas. ¿Cuántos días?
7 días. ¿Listo mis profes?
Bueno, importantísimos, importantísimo.
A esta clase les voy a compartir igual
la presentación del inicio en la carpeta
del curso para que ustedes puedan h
verlos.
Sí, sí pueden hacer el simulacro número
nueve, pero no virtual. Pueden comprar
el PDF. A veces es hasta chévere hacerlo
con el PDF porque usted los usted está
haciendo el ejercicio tal cual como va a
ser ese día. Entonces, ¿qué les
recomiendo yo? Si quieren cuidar el
planeta y y
no no imprimen todo el PDF, sino
solamente la hoja de respuestas, pues se
sientan en el computador, leen las
preguntas en el computador y marcan
solamente la hoja de respuestas. Y al
final está la rúbrica de la evaluación
donde aparece qué le evaluamos, qué hm
competencia fue evaluada, qué eje
temático fue evaluado, qué subje
temático fue evaluado y qué competencia
se les evaluó en cada una de los de los
bloques de situaciones. Y obviamente la
clave de la respuesta y la justificación
del por qué era esa. ¿Dónde lo pueden
adquirir el simulacro número nueve? En
Hotmart. En Hotmart. está el simulacro
número nueve, ya se los envío al hm
al WhatsApp. Y ojo porque viene de una
vez el de coordinadores, es decir,
también vamos a publicar el PDF del
Simulacro 9 que no va a salir virtual,
simplemente va a ser el cuadernillo en
PDF con lo mismo que que el otro,
simplemente que no tiene video
retroalimentación.
el de coordinadores. Coordinadores, ojo.
Entonces, les voy a publicar docentes de
aula, conocimientos pedagógicos de
docentes de aula y conocimientos
pedagógicos de coordinadores. Ese de
coordinadores está
duro, duro, duro. ¿Cuál es mi WhatsApp?
No tengo WhatsApp.
Escríbanme solamente por Telegram.
descarguen Telegram, crean la cuenta con
su número de celular y cuando ya estén
dentro de Telegram en el buscador
colocan @fecurioso.
@profecurioso.
Cuando ustedes colocan @profecurioso, el
único que les va a salir soy yo allí.
Ese es mi chat, mi chat directo.
Entonces, allí me pueden escribir.
¿Listo?
Bueno, ya el tema de las preguntas no
alcanzamos, eh, pero yo sé que más
adelante vamos a poder hablar un poquito
más del simo, ojalá que sean de
preguntas para poderles responder a cada
uno de ustedes. Muchísimas gracias.
Gracias a los que estaban enterados de
que la clase de hoy era a las 6 de la
tarde y no a las 7. Entonces, nos vemos
de hoy en 8 días, pero a las 7 de la
noche con una clase más de esto que se
llama curso de preparación para el
concurso docente de ingreso con el profe
Curioso. Dios les bendiga. Feliz noche.
Hoy sumamos un paso más a la meta.
[música]
Tu esfuerzo se nota. La clase es
completa.
[música]
Cierra los libros. Estás a la meta,
que tu [música] sueño está vivo y se
hace presente.
Misión cumplida, profe valiente. Mañana
seguimos siempre al frente. Gracias por
estar, por creer y soñar [música] con el
profe curioso. Vas a llegar. Sigue
apuntando alto.
Hasta [música] la próxima clase.
Chao. Chao.
Ye. [música]
Chao. Chao. Yeah. Hoy sumamos un paso
más a la meta.
Tu esfuerzo se nota. [música] La clase
es completa.
Cierra los libros. [música] Estás a la
meta,
que tu sueño está vivo y se hace
presente.
Misión cumplida, profe [música]
valiente. Mañana seguimos siempre al
frente. Gracias por estar, por creer y
soñar con el profe curioso. [música] Vas
a llegar. Sigue apuntando alto.
Hasta la próxima clase.
Chao. [música] Chao.
Ye. Chao. Chao. Yeah. Hoy sumamos un
paso más a la [música] meta.
Tu esfuerzo se nota. La clase es
completa. [música]
Cierra los libros. Estás a la meta,
[música] que tu sueño está vivo y se
hace presente.
Misión cumplida, profe [música]
valiente. Mañana seguimos siempre al
frente. Gracias por estar, por creer y
soñar con el profe curioso. [música]
Vas a llegar. Sigue apuntando alto.
Hasta la próxima clase.
Chao. [música] Chao.
Ye. Chao. Chao. Yeah. Hoy sumamos un
paso más a la [música] meta.
Tu esfuerzo se nota. La clase es
completa. [música]
Cierra los libros. Estás a la meta
que [música] tu sueño está vivo y se
hace presente.
Misión cumplida, profe [música]
valiente. Mañana seguimos siempre al
frente. Gracias por estar, por creer y
soñar con [música] el profe curioso. Vas
a llegar. Sigue apuntando alto.
[música]
Hasta la próxima clase.
Chao. Chao.
Ye. [música] Chao. Chao. Yeah. Hoy
sumamos un paso más a la meta.
Tu esfuerzo [música]
se nota. clases,